Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up15-quest_main.po
Languages: ja

source: I'm leaving.
ja: 出て行こう

source: Very well, I'll go look.
ja: なるほど。探そう

source: Tell me about some other games.
ja: 他のゲームについて教えてくれ

source: Smart. Two heads are better than one—especially when one of those heads is as hard as mine. Let's hop to it, eh? It's about time we got some answers.
ja: 賢明ね。頭数は多い方がいいわ。私のように頑固な頭は特にね 行きましょう。そろそろ答えを見つけないとね

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: Then my worst fears have been realized. I cannot overstate the magnitude of this threat, my friend. Our adversary—it's Nocturnal isn't it? Shadows and conspiracy are her stock-in-trade. How could I have been so blind?
ja: 恐れていたことが現実になったわね。最も恐れていたことが 私達の敵はノクターナルなのね？ 影と陰謀は彼女の領域よ。気が付かなかったなんて

source: Yes, it's Nocturnal. Do you have any counsel to offer?
ja: ああ、ノクターナルだ。何か助言は？

source: You're right to be worried. Divayth Fyr and I are investigating a Daedric plot in Clockwork City.
ja: 心配が当たっていた。ディヴァイス・ファーと共に、クロックワーク・シティでデイドラの計略を調べている

source: Bah! You're just as stubborn as Skaldir was. And we know how that turned out, don't we? Just take care of yourself, all right? And don't believe everything you hear. It's a Daedric artifact we're after. People would do anything for it. Anything.
ja: ハッ！ スカルディア並みに頑固ね。それで彼がどうなったのか知っているのに とにかく気をつけて。いいわね？ 話を鵜呑みにしてはいけない。私達が追っているのはデイドラのアーティファクトよ。人々はそれを手に入れるためなら何でもするわ。何でもね

source: I'll be fine.
ja: 大丈夫だろう

source: All right, you can come.
ja: 分かった。来てくれ

source: I'll be fine. I'm going alone.
ja: 問題ない。1人で行く

source: I'm sorry, but I think the person I'm meeting with wants me to come alone.
ja: 申し訳ないが、これから会う人物は1人で来るよう望んでいるらしい

source: Smart. Two heads are better than one—especially when one of those heads is as hard as mine. Let's hop to it, eh? It's about time we got some answers.
ja: 賢明ね。頭数は多い方がいいわ。私のように頑固な頭は特にね 行きましょう。そろそろ答えを見つけないとね

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: All right. We'll finish this investigation together.
ja: 分かった。この調査を一緒に終わらせよう

source: How do you know so much about Sotha Sil?
ja: ソーサ・シルについてなぜそんなに詳しい？

source: Someone granted her powers beyond her ken. An agent of Oblivion, no doubt. Bonafryd was clearly filled with hatred. Consumed by jealousy or resentment, perhaps? The Daedra can twist those passions into untold horrors. I pity her.
ja: 彼女に力を与えた者がいる。きっとオブリビオンの手の者よ ボナフリドは憎しみに満ちていた。嫉妬や憎悪に駆られていたのかも知れない。デイドラはその激情を計り知れない恐怖に歪める。気の毒に

source: What else can you tell me about Divayth Fyr?
ja: ディヴァイス・ファーについてさらに教えてくれないか？

source: So, you knew our attacker? Hmm. She was powerful indeed, and yet I sense that the strength was not her own. Her form was clumsy, but she struck with the power of a master wizard. Usually, I'd suspect possession. But with her? I'm not so certain.
ja: 襲撃者のことを知っていたの？ 確かに彼女は強かった。でもその力は彼女自身のものではなかったようね。動きは不自然だったけど、攻撃は大魔術師並みだったわ 普通なら憑依を疑うところだけど、彼女については確信は持てない

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Do you know what drives them to do this? What are they planning?
ja: 何が奴らを駆り立てている？ 何を企んでいる？

source: Would you believe pluck and intuition? Yeah, didn't think so. I may look the part, but I'm no bloodhound. Truth is, I slipped a spooring coin into your pocket before you left Mournhold.
ja: 直感だと言ったら信じる？ まあ、信じないでしょうね 私がブラッドハウンドに見えるかもしれないけど、そうじゃないわ。あなたのポケットに追跡コインを入れたの。モーンホールドを去る前にね

source: A spooring what? Explain yourself.
ja: 追跡？ 説明しろ

source: Bonafryd? How did you find me?
ja: ボナフリド？ どうやって見つけた？

source: I'm afraid I can't say. The forces arrayed against us are too mysterious. They may have found a way to listen in. I can't risk divulging the Obscuros's location. Collect the items and I promise, my boat will be waiting for you in Vulkhel Guard.
ja: それは教えられない。敵の勢力は大きな謎に包まれているわ。盗聴する方法を見つけた可能性もある。オブスキュロスの場所を明かす危険は冒せない アイテムを集めて。私の船がバルケルガードで待ってる。約束するわ

source: Just your boat?
ja: 船だけ？

source: Very little. Daedric artifacts are notoriously difficult to track. Some misguided soul may discover one and wield it for a time, but it always vanishes eventually—sometimes for a week, sometimes for centuries.
ja: ほとんど分かっていないわ 知ってのとおり、デイドラのアーティファクトは探知が難しいの。道を誤った者が発見して一時的に使うことはあっても、やがて消えてしまう。短ければ一週間、長ければ数世紀もね

source: Are they dangerous?
ja: 危険なのか？

source: Do you know anything about this Daedric artifact?
ja: このデイドラの遺物について、何か知っているか？

source: What do you plan to do with this lantern and the lens?
ja: このランターンとレンズをどうするつもりだ？

source: Indeed. It's an island beyond Tamriel's borders where we can research the truths of the Aurbis without interruption. That is the purpose of the Psijic Order, after all—to study magic for the betterment of all.
ja: ええ。タムリエルの外にある島よ。干渉を受けずにアービスの真実を研究できる。それがサイジック会の目的だからね。万人のために魔法を研究するの

source: If that's true, why aren't you on Artaeum now?
ja: それが本当なら、なぜ今アルテウムにいない？

source: What do you know about this Daedric artifact?
ja: このデイドラのアーティファクトについて知っていることは？

source: There are … worrying signs. Portents that cannot be ignored. I fear that a Daedric threat looms over Tamriel. Nothing so crude and obvious as the Planemeld. No. It's something hidden, and I suspect that this Daedric artifact may hold some answers.
ja: 不吉な予兆があるからよ。看過できない兆しがね デイドラの脅威がタムリエルに迫っているの。次元融合ほど明確なものではないわ。違うわね。巧妙に隠されているの。そして、デイドラのアーティファクトが事態を明らかにする鍵になるかも知れない

source: What do you plan to do with this lantern and the lens?
ja: このランターンとレンズをどうするつもりだ？

source: Yes. I take it that you're unfamiliar with our order? That's hardly a surprise. We once served as advisors and teachers to the greatest kings and emperors, but no longer. We retreated to our hidden isle of Artaeum, content to study in seclusion.
ja: 会のことはあまり知らないようね？ 別に驚きはしないけど。私達はかつて相談役、指南役として最も偉大な王や皇帝に仕えていた。けど今は違う 隠された島アルテウムに隠遁し、研究に勤しんでいた

source: Artaeum?
ja: アルテウム？

source: You mentioned the Psijics?
ja: サイジックと言ったか？

source: I don't think so. The person I'm meeting wants me to come alone.
ja: そうは思わない。これから会う人物から1人で来るように言われた

source: A spooring coin. It's an enchanted drake—looks mundane, but it bears a charm that we can track. You don't approve? Look, we can argue about that later. For now, I can't let you get on this boat alone. It's too dangerous. Let me go with you!
ja: 追跡コインよ。魔法を掛けたドレイク。ただのコインに見えるけど、魔法で居場所がわかるの 許さない？ でも、その話は後回し。この船に、1人で乗せる訳にはいかないわ。危険すぎる。私も一緒に行くわ！

source: You're right. Let's finish this investigation together.
ja: そうだな。この調査を一緒に終わらせよう

source: I believe the lantern lies hidden in a sunken ship near Khenarthi's Roost. The lens rests in a coffer, deep within the Howling Sepulchers. Recover the items, then seek out my boat near Vulkhel Guard. Trust no one. Our enemies are very well-hidden.
ja: ランターンはケナーシズルースト付近の沈没船に隠されているはず。レンズは遠吠えの墓地奥深く、棺の中にある アイテムを回収したら、バルケルガードの近くで私の船を探して。誰も信用してはダメよ。敵は巧妙に隠れているわ

source: All right. But before I do this, I have questions.
ja: 分かった。だが、そうする前に質問がある

source: Why can't you find these items yourself?
ja: なぜ自分で探さない？

source: It might be tucked away in a pocket plane, or caught in some aurbic gyre—bouncing between worlds. Impossible to say. That's why I need the lantern and the lens.
ja: 小次元に隠されたのかもしれない。アウルビクの螺旋に捕まり、世界の間を行き来している可能性もある。断定はできないわ。だから、ランターンとレンズが必要なの

source: What do you plan to do with this lantern and lens?
ja: このランターンとレンズをどうするつもりだ？

source: Oh, yes. Items of power always introduce some measure of peril to the world. This is doubly true with Daedric artifacts. They exist to carry out the dark intentions of their creators, you see? They turn even the best intentions to malice eventually.
ja: ええ 強力なアイテムというのは、例外なく一定の災いを世にもたらす。ましてデイドラのアーティファクトなら尚のことね。アイテムが存在するのは、製作者の邪悪な意図を実行するためよ。分かる？ やがてその意図は善意さえ悪意に変えてしまう

source: Why do you think this one is so good at hiding from you?
ja: なぜそれが巧妙に隠されていると思う？

source: A mage can't afford to be sure of anything. But I'd bet my family's meadery on it. Daedric artifacts grant untold power to those that carry them, but always at a cost. The Mages Guild can't let even one of these things fall into the wrong hands.
ja: 魔術師は断言できないの。でも、家族のハチミツ酒醸造所を賭けてもいいわ デイドラのアーティファクトは、代償と引き換えに計り知れない力を与える。1つでさえ、邪な者の手に渡してはならないわ

source: And who are you, exactly?
ja: つまり、誰なんだ？

source: Yes. Yes, I know I will. If you have spoken to Bonafryd, you must know about our research into the Daedric artifact. Please, take my notes—preferably far, far away. I hid them in those roots over there. I am sure that is what these shadows want.
ja: ああ。そうするよ ボナフリドと話したなら、デイドラのアーティファクトの研究は知ってるな。頼む。俺のメモを持って行ってくれ。できることなら、遠い、遠い場所へな。メモはそこの根元に隠した。影が探しているのはきっとそれだ

source: I will keep your notes safe. Good luck.
ja: メモは安全に保管しよう。幸運を

source: What's being a Thane entail, exactly?
ja: 従士になるとは、正確にはどう言う意味がある？

source: Thank you … though you may be the only one to say so sincerely. Many will offer their condolences and kind words out of respect for me, but my father was not a well-loved Jarl. I hope to set a better example.
ja: すまない… 本気で言ってくれるのは、お前だけかもしれない。気を遣って言葉を掛けてくれる者は多いが、父はあまり愛された首長ではなかった 私はより良い首長になる

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: I'm sorry about your father.
ja: お父さんのことは気の毒だった

source: I'm sorry about your father.
ja: お父さんのことは気の毒だった

source: It is to enjoy the respect and hospitality of all Falkreath's people, and to call this place home whenever you return. I'm afraid I have no land and servants to bestow upon you at this time. When the city is made whole, I will do right by you.
ja: すべてのファルクリースの民から敬意を表され、歓待されること。そして、この地を故郷と呼べることだ 申し訳ないが、今はお前に贈る土地や召使がない。この街が復興した時には… 約束する

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: What's being a Thane entail, exactly?
ja: 従士になるとは、正確にはどう言う意味がある？

source: Yes, of course. Xarei will put me in a very bright room. Or should it be a very dark room? Ugh. I cannot take this kind of stress. Look, my scales are falling out! Thank you. And Bonafryd. Tell her I am sorry I doubted her dedication in the past.
ja: もちろん、そうする。ザレイが明るい部屋を用意してくれるだろう。いや、真っ暗の部屋のほうがいいのか？ 全く。こんなストレスには耐えられない。見てみろ、鱗が剝がれてる！ 礼を言うよ。ボナフリドにもな。疑って悪かったと伝えてくれ

source: Stay close to your sister. You'll be all right.
ja: お姉さんと離れないように。大丈夫だ

source: Yes. Bonafryd wants you to find a safe place to hide.
ja: ああ。安全な場所を探して隠れろとボナフリドが言っている

source: His shadow? By the Hist, what have you gotten into this time, little brother …? Take me to Neelo. I will make him see reason. He always feels safer when I am by his side.
ja: 影に？ ヒストにかけて、弟は何に首を突っ込んだの… ニーロのところへ連れていって。私が言い聞かせるわ。私が隣りにいると安心するのよ

source: Follow me.
ja: ついてきてくれ

source: What can you tell me about Divayth Fyr?
ja: ディヴァイス・ファーについて教えてくれないか？

source: Someday, perhaps. The Psijic Order's isle of Artaeum is no longer here. It may return in time, but for now, you'd probably have an easier time reaching Aetherius or realms beyond. The order values solitude, much like Sotha Sil.
ja: 多分、いつか。サイジック会のアルテウム島はもうここに存在しない。やがて戻ってくるかもしれないけれど、今はエセリウスやあの世へ行くほうが簡単でしょう 会は静謐を重んじる。ソーサ・シルのようにね

source: You sounded tired earlier. Are you all right?
ja: 疲れているようだった。大丈夫か？

source: What's it mean to be a Thane?
ja: 従士になるとはどういう意味がある？

source: I am. She's a fine leader. Never thinks of herself. Under her rule, we'll see this hold thrive. Maybe more than it ever has. I don't celebrate what got us here, but I'm hopeful for the future.
ja: ああ。彼女は優秀な指導者だ。私利私欲にとらわれない。彼女の統治で、ここはより栄えるだろう。過去にないほどの繁栄をみせるかもしれない ここまでの経緯は喜べないが、未来には希望を持っている

source: Glad to see you survived.
ja: 生き残れて良かった

source: You seem pleased to see Eerika become Jarl.
ja: エーリカが首長になって、嬉しそうだ

source: Something like … yes. The Old Ways give little credence to such titles. What is a god other than an exceptionally powerful agent? Anyway, power is overrated. Wisdom is the true measure of a person. In that regard, Iachesis is great indeed.
ja: まあ… そうね。古き習わしは、そのような肩書をあまり評価しない。並外れた力を持つ代理人に過ぎないものを、神と呼ぶ？ 結局のところ、力は過大評価されすぎなのよ。人が真に評価を得るのは英知よ。その点で、イアケシスは偉大ね

source: Could I meet him?
ja: 彼と会えるか？

source: You seem pleased to see Eerika become Jarl.
ja: エーリカが首長になって、嬉しそうだ

source: Depends on who you ask. Not all carry the mantle the same way. For your service to Falkreath, the Jarl has given you privilege to do as you please in our hold. Within reason. It's an honor not given lightly.
ja: 聞く相手によって意味が違う。責任の解釈は各々で異なる。お前はファルクリースに尽くした。だから首長はここでの特権を与えたのだ。納得のいく話だ 簡単には得られない栄誉だぞ

source: Glad to see you survived.
ja: 生き残れて良かった

source: What's it mean to be a Thane?
ja: 従士になるとはどういう意味がある？

source: Neelo? Did he set something on fire with his magic again? Kaoc. I will, of course, pay for the damages. Please forgive him. He is still learning, you see.
ja: ニーロ？ また魔法で火をつけたの？ まったく もちろん修理代は払うわ。お願いだから許してあげて。まだ未熟者なの

source: It's not that. I've come to warn him. His shadow may be trying to kill him, but he won't listen.
ja: そうではない。警告にきた。彼が影によって殺されるかもしれないが、話を聞いてくれない

source: Actually, I'm here about your brother.
ja: 実は、あなたの弟のことで来た

source: I must admit, I am unaccustomed to discussing such matters with people outside our order, but I think you've more than earned the privilege. Ritemaster Iachesis directs the Psijics. He rivals Sotha Sil in wisdom, if not in power.
ja: 正直に言うと、そのような事柄を部外者と語るのは慣れていない。でも、あなたは語るに値する ライトマスター・イアケシスはサイジックの指導者よ。力は及ばずとも、その知恵はソーサ・シルに匹敵する

source: Isn't Sotha Sil something like a god?
ja: ソーサ・シルは神のようなものではないのか？

source: You mentioned a Psijic Ritemaster. Who is that?
ja: サイジックのライトマスターと言ったが、誰だ？

source: You think the Jarl's hall is still standing?
ja: まだ首長の間は持ち応えていると思うか？

source: I thought this place was supposed to be safe.
ja: この場所は安全だと思っていた

source: You're going to defend this spot by yourself?
ja: ここを1人で守るつもりか？

source: You think I would fall for such a ruse? No. No! I will keep this ward up for days if that is what it takes. Now, begone! You do not want to be here when my sister arrives. Xarei is the strongest guard in Stormhold. Run away, while you still can!
ja: そんな計略にかかると思ってるのか？ 馬鹿馬鹿しい！ 必要なら何日でも、この結界を張っておく さあ、消えろ！ 姉が来たら後悔するぞ。ザレイはストームホールド最強の衛兵だ。今のうちに逃げるんだな！

source: Fine. I'll go talk to Xarei.
ja: 分かった。ザレイと話しにいく

source: That is the question, isn't it? I trained for centuries on the isle of Artaeum, briefly under Sotha Sil himself. Yet still this artifact eludes me. Vexing is the word. Either this artifact is shrouded by a powerful ward, or it isn't here.
ja: それが問題よね？ 私はアルテウム島で数世紀研鑽を積んだ。僅かな間ではあるけど、ソーサ・シルにも教えを乞うたわ。それでも、このアーティファクトは見つからない。本当に悩ましいわ アーティファクトは強力な結界に覆われているか、ここにはない。そのいずれかよ

source: Isn't here?
ja: ここにはない？

source: All the shadows' victims were seeking a Daedric artifact—an extraplanar antiquity that remains hidden from my sight. To solve these murders we must first locate the artifact. I require two objects to find it—an Anuic Lantern and a Liminal Lens.
ja: 影の被害者は皆デイドラのアーティファクトを探していた。今も見つかっていない超次元の遺物。謎を解き明かすには、先にアーティファクトを見つける必要があるわ 発見に必要なものは2つ。アヌのランターンと、境界のレンズよ

source: Where are these objects?
ja: どこにある？

source: And my reward?
ja: 報酬は？

source: And my reward?
ja: 報酬は？

source: And my reward?
ja: 報酬は？

source: Falkreath Hold will stand another day, thanks to me.
ja: ファルクリース要塞は生き残った。自分のおかげで

source: I thought this place was supposed to be safe.
ja: この場所は安全だと思っていた

source: The warriors of Falkreath will defend their Jarl to the last. If this is the end, I should be at my father's side … but I won't abandon these people. Please, do whatever you can.
ja: ファルクリースの戦士は、最期まで首長の盾となる。私も最期をむかえるなら父の側がいい… でも皆を見捨てることはできない お前は成すべきことを成せ

source: You're going to defend this spot by yourself?
ja: ここを1人で守るつもりか？

source: You think the Jarl's hall is still standing?
ja: まだ首長の間は持ち応えていると思うか？

source: You're serious, aren't you? Mara protect us! I'll gather up the other initiates and alert the magister at once. Please, just find Adeber and bring him back safe. We'll do all we can to protect him.
ja: 本当なんだな？ マーラよ、我らを守りたまえ！ 直ちに他の見習いを集めて、賢者に警告しよう 頼む。アデバーを探して、無事に連れ帰ってくれ。俺達は彼を守るために全力を尽くす

source: I'll find him.
ja: 彼を探そう

source: Bonafryd? The near-sighted scryer? What's she—? Never mind. Adeber left just a moment ago. Said he needed some quiet. He usually goes to the courtyard behind the guild hall when he needs some time alone. Is he going to be all right?
ja: ボナフリド？ あの偏屈占い師か？ 彼女は何を… あいや、いい アデバーはついさっき出て行った。少し一人になりたいってな。そんな時彼はいつも、ギルドホール裏の中庭へ行く。彼は大丈夫なのか？

source: I hope so. Someone has been killing his associates in the Order of the Eye.
ja: そう願う。何者かが目の騎士団の人々を殺している

source: I'm looking for a mage named Adeber. Bonafryd sent me to warn him. His life may be in danger.
ja: アデバーという魔術師を探している。彼に警告するようボナフリドに言われてきた。命が危ないかもしれない

source: Who is this Eerika you mentioned?
ja: そのエーリカとは誰だ？

source: You're wounded. Are you going to be alright?
ja: 負傷しているな。大丈夫か？

source: Well, that was charitable of her. Didn't think she much liked me. Bit of a sorehead, that one. Anyway, I'm grateful. I hid my notes on the artifact in the planter over there—just in case, you know? They're yours if you want them.
ja: それは親切ね。あまり好かれているとは思っていなかった。彼女、少し怒りっぽいし。まあ、感謝しましょう アーティファクトに関するメモは、そこのプランターに隠したわ。念のためにね。良かったら持って行って

source: Thank you. Stay safe.
ja: ありがとう。気を付けて

source: Will you be all right out here with those wounds?
ja: その負傷を受けて大丈夫なのか？

source: What are you doing out here?
ja: ここで何をしている？

source: Well, no one really knows Sotha Sil—not even the other members of the Tribunal. I studied under him for a time. He was patient, surprisingly attentive—the perfect teacher in many respects. Even so, I never really felt that I knew him.
ja: 真の意味で、ソーサ・シルを理解している者は誰もいない。他のトリビュナルでさえもね。私は短期間だけど、彼の教えを受けたわ。彼は忍耐強く、慈愛に満ちていた。師として彼以上の人物はいない それでも、彼のことを理解できたとは思わなかった

source: What can you tell me about him?
ja: 彼について教えてくれ

source: How do you know so much about Sotha Sil?
ja: ソーサ・シルについてなぜそんなに詳しい？

source: Not really. I think my shadow may have peeled off some of my animus. My soul, I mean. Or maybe just some of my magical aptitude. Either way, it's something I'll miss. Don't blame yourself. You did keep it from killing me, after all.
ja: そうでもないわ。私が持ってる憎しみの一部が、影のせいで出てきたのかもね。つまり私の心の一部、あるいは魔法の能力の一部かしら。いずれにせよ、なくなって寂しいわ ああ、気にしないでね。私を助けてくれたんだから

source: Bonafryd sent me. She thinks these attacks have to do with the artifact you were studying.
ja: ボナフリドに言われてきた。彼女は襲撃が、研究していたアーティファクトに関係があると思っている

source: It was my shadow, wasn't it? Y'ffre's name, why would it attack me? I always treated it well—plenty of sunshine, candlelight and such. All done now, I suppose. It doesn't look like it's coming back. Ingrate. Now I feel … ugh. Damn.
ja: 私の影だったのね？ イフレの名にかけて、なぜ影が襲ってきたの？ いつも大切に扱っていたのに。太陽やロウソクの光をたっぷりあげて。これで全て終わったのね。影が戻ってくるようには見えないわ。恩知らずね 嫌な気分ね。もう

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: Yes. I dealt with the shadow. You're safe now.
ja: ああ。影は始末した。もう大丈夫だ

source: I wish I could say yes. I fear that in destroying my shadow, we've destroyed some vital piece of my animus. I feel … thin. Diminished. A weakened Psijic is still a formidable mage, but something is definitely broken. Best not to think about it.
ja: 大丈夫だと言いたいけど、影を破壊したことで、自分の重要な部分も壊してしまった気がする。自分の存在が… 希薄になったような… サイジックは弱ってもそれなりの魔術師ではあるけど、何かが確実に壊れた。そのことを考えるのはやめましょう

source: I guess Bonafryd was a powerful mage after all.
ja: ボナフリドは強力な魔術師だったということか

source: You sound tired. Are you all right?
ja: 疲れているようだ。大丈夫か？

source: The Eight damn whoever did this to him! He was so sweet—such a quiet and gentle soul. Always there with a timid smile and a kind word. Who could—? Thank you for letting me know. We'll see to it that he's laid to rest. Just warn the others.
ja: 八大神よ、犯人に罰を！ 彼は本当にいい奴だった。とても静かで優しかった。いつも遠慮がちに微笑みながら、優しい言葉を掛けていた。誰がこんなことを… 知らせてくれてありがとう。彼には安らかに眠ってもらおう。他の者に警告してやってくれ

source: He is. I'm sorry.
ja: ああ。お気の毒に

source: Reachmen and minotaurs with fearless, hungry eyes. They charge our gates howling like mad dogs. Many fled them from the outlying villages, seeing their loved ones dragged off to some ugly fate. The hold was their last hope.
ja: リーチの民とミノタウロスだ。恐れ知らずの飢えた目をしている。イカれた犬のように吠え立てて、門に突っ込んでくるんだ 遠くの村から、たくさんの人が逃げてきた。愛する者が悲惨な目に遭うのを見ながらな。要塞は最後の希望だった

source: The day's not lost just yet. I'll break the siege.
ja: まだ負けてはいない。包囲を破ろう

source: What do you know of our enemy?
ja: 敵について知っていることは？

source: Fight with no fear of death and give Eerika time to see our kin to safety. Beyond that … send as many of those bone-pickers to Oblivion as you can.
ja: 死を恐れずに戦い、一族を安全なところまで送る時間をエーリカに与えてくれ あとは… 骨拾いどもをできるだけオブリビオンへ送るんだ

source: Why rally at the Hall of the Dead?
ja: なぜ死者の間で立て直す？

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: Falkreath is a refuge?
ja: ファルクリースは避難先なのか？

source: What do you know of our enemy?
ja: 敵について知っていることは？

source: Might seem a bad omen, for certain, but Eerika has the right of it. Deep in the stone and too narrow for large numbers. If we can hold anything with a handful of good Nords, it's that.
ja: 確かに縁起は良くないかもしれないが、エーリカはそうすべきだ。石に囲まれて狭いから大軍が入れない。ノルドの数少ない精鋭で持ちこたえるなら、そこしかない

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: Why rally at the Hall of the Dead?
ja: なぜ死者の間で立て直す？

source: Bonafryd? The near-sighted scryer? What's she—? Never mind. Adeber left just a moment ago. Said he needed some quiet. He usually goes to the courtyard behind the guild hall when he needs some time alone. Is he going to be all right?
ja: ボナフリド？ あの偏屈占い師か？ 彼女は何を… いや、いい アデバーはついさっき出て行った。少し一人になりたいってな。そんな時彼はいつも、ギルドホール裏の中庭へ行く。彼は大丈夫なのか？

source: I hope so. Someone has been killing his associates in the Order of the Eye.
ja: そう願う。何者かが目の騎士団の人々を殺している

source: Largest city in the hold and seat of the Jarl. If anywhere's safe from these rabid Reachmen, it's there.
ja: この地の一番大きな街で、首長が住んでる。イカれたリーチの民から逃れられるとしたら、あそこだ

source: You shouldn't have followed me. You're lucky to be alive.
ja: 追いかけてくるべきではなかった。死ななかったのは運がいい

source: Falkreath is a refuge?
ja: ファルクリースは避難先なのか？

source: We've beaten the brutes back near a dozen times, but their numbers never dwindle. What hope do a few score soldiers, starved and wounded, stand against a horde of beasts twice their size?
ja: 今まで何度も撃退したのに、奴らの数は減っていない。こちらには腹を減らした負傷兵がわずかに残っているだけ、相手は倍の大きさの獣の大群だ。それでも望みはあると思うか？

source: You seem pleased to see Eerika become Jarl.
ja: エーリカが首長になって、嬉しそうだ

source: In no small part to you. I was dancing in half my blood with the Reach-dogs when that monster bull let out its death cry. You could hear it clear through the hold. Scattered those cowards to the far winds like so many skeevers.
ja: お前の貢献が大きかった。俺がフラフラになってリーチの犬どもと戦っていたら、あの恐ろしい巨体が断末魔の叫びを上げたんだ。要塞の至る所ではっきりと聞こえた 腰抜けどもは、スキーヴァーの群れのように方々へ散っていったよ

source: What's it mean to be a Thane?
ja: 従士になるとはどういう意味がある？

source: Glad to see you survived.
ja: 生き残れて良かった

source: Falkreath is a refuge?
ja: ファルクリースは避難先なのか？

source: You shouldn't have followed me. You're lucky to be alive.
ja: 追いかけてくるべきではなかった。死ななかったのは運がいい

source: How so?
ja: どうやって？

source: I thought this place was supposed to be safe.
ja: この場所は安全だと思っていた

source: I don't …. All right, I'm sorry! I'll come out. By the egg, you remind me of my sister, Xarei. She is a wonderful person, but when she gets mad … I'd rather tangle with an angry hack-wing. How do you know about the shadows?
ja: 何だと… いや、悪かった！ 出ていこう。卵に誓って、まるで姉のザレイだな。素晴らしい人物だが、怒ると… 腹を立てたハックウィングと戦うほうがマシだ 影のことをなぜ知っている？

source: Bonafryd sent me. She wants you to seek a safe place. You should go to your sister.
ja: ボナフリドに言われてきた。安全な場所へ行けとのことだ。お姉さんのところへ行ったほうがいい

source: I'm sorry about your father.
ja: お父さんのことは気の毒だった

source: Shore up our defenses, lick our wounds, bury our dead. I can hope that we've seen the last of those beasts for awhile, but I won't leave it to chance. If I convince our neighboring holds to lend their aid, Falkreath will recover, if slowly.
ja: 守りを固め、怪我人を癒し、死体を埋葬するんだ。当分は獣どもが襲ってこないを祈ろう。もちろん、運任せにするつもりはない 近隣に応援を送ってもらうよう説得できたら、ファルクリースは復興する。時間がかかったとしても

source: What's being a Thane entail, exactly?
ja: 従士になるとは、正確にはどう言う意味がある？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: I know you're upset. Lower your wards and we can talk about it.
ja: 動揺するのは分かる。結界を解いて、話をしよう

source: You think I do not know? I know! I have heard the stories—Ragar, Gilnenor, and now Skaldir? All dead at your hand, no doubt. Well, I am too clever for you, shadow-weaver. Try to touch me and my wards will tear you apart!
ja: 俺が知らないと思ってるのか？ 分かってるぞ！ 話は聞いた。ラガーにギルネノール、今度はスカルディアか？ 皆お前の手に掛かって死んだんだ。間違いない。俺は騙されないぞ、影の紡ぎ手よ。俺に触れてみろ。結界に引き裂かれるぞ！

source: If I were here to kill you, you'd be dead already. Now, stop being an idiot and come out of there.
ja: 殺すつもりなら、もう殺している。バカな真似はやめて、出てこい
